未来…
未來…
本字幕由綠茶字幕組製作  僅供交流學習  請勿用於商業用途
字幕組長期招募中　歡迎加入　入組考核群: 777085761　觀眾交流群: 1081719208
未来の俺ってことか？
也就是說… 你是未來的我？
そう　俺は今からだいたい 50 年後のお前だ
沒錯  我是距今約五十年後的你
監製&校對: 佑樹yuuki　翻譯: yiari  此方  purple heart　時軸: 白斬雞白斬雞　壓製: 海盜牌冰淇淋
いきなりそんなこと言われて信じられるはずないだろう
突然說這種話  要我怎麼相信你
俺はお前のかつての名前を知っていた
我知道你曾經的名字
信じる理由はそれだけじゃ足りないか？
這個理由還不足以讓你信服嗎？
この世界には魔術ってもんがある
這個世界是有魔術的
記憶ぐらい読めても不思議じゃない
就算可以直接讀取記憶也不奇怪
魔術で人の記憶が読めるなら
如果能用魔術讀取人的記憶
タイムスリップがあってもおかしくはないだろう？
那麼穿越時空也沒什麼奇怪的吧？
悪いが　お前に過去転移魔術の理論を説明している暇はない
很抱歉  我沒有時間和你說明過去轉移魔術的原理
ハリウッド映画みたいな言葉で悪いが
雖然聽起來有點像好萊塢電影情節
本当に時間がない
但真的沒有時間了
聞いてくれ
注意聽好
ハリウッド映画って
好萊塢電影…
本当に　俺なのか？
你真的是我嗎？
けど
但是…
地下室には何もない
地下室裡什麼都沒有
俺は地下室に行って　何もないと思った
我去了地下室  覺得那裡什麼都沒有
そして後日
然後過了幾天
ヒトガミから「何もなかったんならいいよ」という言葉を聞いて
人神說「既然什麼都沒有  那就沒關係了」
安心することになる
於是我就放下了疑慮
でもそれは間違いだ
但事實並不是那樣
間違い？
不是那樣？
地下室に行って数週間後
去地下室的幾週後
ロキシーが死ぬ
洛琪希會死去
ロキシーが死ぬ？
洛琪希會死？
なんで地下室に行くだけでそうなるんだよ？
為什麼只是去了地下室就會變成那樣？
まあそう思うよな
通常都會有這種疑惑吧
いいか　落ち着いて聞け
冷靜下來聽我說清楚
たぶんだが　地下室にはネズミがいる
應該是因為地下室有老鼠
病気になったネズミだ
那是一隻染了病的老鼠
ネズミは地下室の扉を開けたお前に驚き　逃げる
你打開了地下室的門  嚇跑了老鼠
台所へとな
它逃到廚房裡
そして　昨日の飯の食い残しをあさる
然後吃了昨天的剩飯
その食い残しは翌日にはアイシャの手で野良猫に分け与えられなくなる
而那些剩飯會在隔天被愛夏拿去餵給野貓
だがその前に　小腹のすいたロキシーが
但在那之前  肚子有點餓的洛琪希
その食い残しを少しつまむ
吃了一點那些剩飯
その結果ネズミの持っていた病気に感染する
結果就感染了老鼠攜帶的疾病
病気？
疾病？
魔石病だ
是魔石病
体がしだいに魔石と化していき
那是讓身體逐漸化為魔石
やがて死に至るという難病だ
最終導致死亡的疑難雜症
最初は気付かない
起初沒有人注意到
何せ　人間は魔石病にはめったにかからないからな
畢竟人類很少會染上魔石病
あの病原菌は体の中に宿る
那種病原菌會寄宿在體內
もう一つの生命にしか感染しない
並且只會感染宿主體內的另一個生命
もう一つの生命？
另一個生命？
まさか…
該不會…
胎児だ
就是胎兒
いや　でもロキシーはまだ
不對  但洛琪希她還…
妊娠してるはずだ
她應該已經懷孕了
けど　それはいい
不過也沒什麼好奇怪的
やることやってんだ　当然だろ
該做的都做了  這是當然的吧
魔石病はネズミをキャリアにしている
魔石病會藉由老鼠來傳播
歯が紫色の結晶になっているから
牙齒會變成紫色的結晶
一目でわかる
一眼就能分辨出來
感染経路は経口感染のみ
感染途徑只有經口感染
病原菌は胎児を作り替えて
病原體會改造胎兒
母体ごと魔石化させる
連同母體整個魔石化
そんな病気にロキシーがかかるってのか？
洛琪希會染上那種病嗎？
これから何も考えずに地下室に行けば
如果接下來你還是不經大腦地去地下室
数日以内にロキシーは熱を出す
不出幾天洛琪希就會開始發燒
そして…
然後…
死ぬ
會死
治らなかったのか？治そうとはしたんだろ？
沒有辦法治療嗎？你應該有試過治療吧？
俺はなんとか助けようと
我為了救她想盡辦法
ミリス神聖国まで行き
甚至遠赴米里斯神聖國
神級解毒魔術の詠唱を手に入れることに成功した
成功取得了神級解毒魔術的詠唱方法
だが　帰ってきたときにはすでに遅かった
但回來的時候已經太遲了…
そんな…
怎麼會…
それから一連の出来事がつながるのは
我把這些事情串聯在一起
更に 30 年後
是在三十年後
ヒトガミの言葉からだ
因為人神的一句話
ヤツの言葉に惑わされるな
別被那傢伙的話蠱惑了
前世の知識があるお前なら
如果是擁有前世知識的你
そのくらいわかるだろう
應該能明白我說的話吧
ヤツこそが諸悪の根源
那傢伙就是萬惡的根源
ラスボスだ
最終頭目
でも　なんでその　ロキシーを？
但是他為什麼要對洛琪希下手?
わからない　いまだにな
不知道  到現在我都不清楚
だが　目的があったのは確かだ
但能肯定的是  他是有目的的
ヤツが　最後にこう言ったんだ
他最後是這樣說的
「君がバカなおかげで」
「多虧你是個笨蛋」
「僕の思いどおりに事が進んだよ」ってな
「事情才能按照我的計劃發展」
クソッ
可惡
ヒトガミがそんなことを…
人神竟然做出了這種事…
ヤツの目的については
關於那傢伙的目的
もしかすると　オルステッドあたりなら何か知っているのかもしれないが
也許奧爾斯帝德之類的人會知道
俺は50 年間会えなかった
但我在這五十年間沒有見過他
ナナホシはオルステッドの居場所を知らなかったのか？
七星不知道奧爾斯帝德在哪裡嗎？
ナナホシはどうなったんだ？
七星她怎麼了？
最後の最後で　実験に失敗するんだ
最後的最後  實驗失敗了
それで　落ち込んで
她因此一蹶不振
俺はフォローに失敗して　それで…
我也沒能讓她振作起來  然後…
わかった　もういい…
我知道了  不用再說了…
ああ　俺も言いたくない
嗯  我也不想提起
いいか　お前も知ることになるが
聽好了  你之後也會知道這件事
ヒトガミはもともとそう呼ばれていない
人神原本在這個世界並不是被這樣稱呼
どういう意味だ？
什麼意思？
JINSHIN
「ジンシン」
人神
かつてヤツはそう呼ばれていたらしい
過去那傢伙似乎是被這樣稱呼的
HITOGAMI
だが今はヒトガミを名乗っている
但他現在自稱人神
なぜそんなことを？
他為什麼要這麼做？
知るか
誰知道呢
どうせろくでもない理由に決まってる
反正肯定不是什麼正當的原因
ヤツは一見すると　俺のためになるようなことばかりを口にしてきた
那傢伙表面上說的全都是為我著想的話
確かに　今この瞬間まで
直到剛剛那個瞬間
ウソはついてこなかった
他的確一次也沒有撒謊
俺にわかるようなウソはな
沒有說過我能識破的謊
それもこれも　この一回のため
這一切的一切  都是為了這一次
うたぐり深いお前が
讓生性多疑的你
なんのためらいもなく従う　この瞬間のためにだ
在這個瞬間毫無猶豫地聽從他說的話
だまされるな！
別被騙了！
漫画で読んだだろ？
你在漫畫裡也看過吧？
信じる　信じないを口にするヤツは必ずウソをつくんだ
滿嘴信與不信的人肯定會說謊
そりゃわかるけど
這個我倒是明白
わかっていない！
你不明白！
ロキシーの次は… 次は
洛琪希之後… 之後
シルフィだぞ
就是希露菲了
ロキシーを失って傷心のお前は
因為失去洛琪希而傷心的你
シルフィのことがしばらく考えられなくなる
會有一段時間無法考慮希露菲的事
シルフィは傷つき鬱になり
希露菲會因此受傷  變得憂鬱
そこにヒトガミがルークを操って付け入る
這時人神會操縱路克趁虛而入
ルークを？
操縱路克？
ルークがアリエルに進言し
路克會向愛麗兒進言
シルフィは俺を捨てて　アスラ王国に行ってしまう
希露菲會拋下我  前往阿斯拉王國
ペルギウスの取り込みに失敗したアリエルと共にだ
和沒能拉攏佩爾基烏斯的愛麗兒一起
アリエルは内乱を起こし
愛麗兒會發動內亂
そして敗北する
然後戰敗
シルフィは　戦死だ
希露菲戰死了
死ぬ　シルフィが
希露菲… 會死
お前はあの 2 人を　失うんだよ
你會失去那兩個人啊
種明かしのときのヤツの声が今でも耳に残っている
那傢伙揭穿真相時的聲音直到現在還殘留在我耳邊
「お疲れさん」と肩を叩かれたときの感触が
被他拍著肩膀說「辛苦了」時的觸感
甲高い笑い声が
還有那刺耳的笑聲
ぢくしょ
可惡
もう一度言う
我再說一遍
ヤツを信用するな
不要相信那傢伙
後悔することになるぞ
你會後悔的
とはいえ　何をしていいかわからないだろう
話雖如此  你應該也不知道該做些什麼
まずはそうだな　エリスのことだ
首先  是關於艾莉絲的事
エリス？
艾莉絲？
アイツに　今すぐに手紙を書いてやってほしい
我希望你現在立刻給那傢伙寫一封信
まあちょっと浮気したけど
就說  我雖然稍微出了一下軌
お前のことは愛してるって
但我仍然愛著你
愛してない
我不愛她
俺はアイツのせいで不能になったんだぞ
我可是因為那傢伙變得不舉了啊
許してやれよ　それが男の器ってもんだろ
原諒她吧  這才是男人該有的器量
っても　俺は許せなくて
話雖如此  但我沒能原諒她
何年もアイツと対立することになったんだけどな
結果和那傢伙對立了好幾年
対立？
對立？
何度も何度も　エリスに殺されかけたよ
我有好幾次差點被艾莉絲殺掉
アイツは俺をどこまでも追ってきて
不論我到哪那傢伙都一直追著我
見かけるたびに　全力での戦闘になった
每次見面都會全力展開戰鬥
けど　まあ　手加減してたんだな
不過  她其實一直在手下留情
アイツがその気になれば　いくらでも俺を殺す方法はあったのに
只要她想  有的是辦法殺了我
それどころか　俺がピンチになると陰ながら助けてくれたもんだ
不但如此  在我陷入危機時她還會暗中幫助我
※ 指《龍珠》中的貝吉塔
まるで野菜の国の王子様みたいなヤツだな
簡直像是蔬菜王國的王子一樣的傢伙啊
アイツはずっと俺のことが好きだったんだ
她一直喜歡著我
でも　口下手でどうしていいかわからないから
但她不善言辭  也不知道該怎麼辦
結局殴るしかできなかったんだ
結果就只能打我了
そりゃ　エリスのことが好きだった時期もあったけど
我的確也有過喜歡艾莉絲的時期
俺にはシルフィとロキシーが
但我現在已經有希露菲和洛琪希了
問題ないさ
沒關係
2 人なら　事前に説明しておけば納得はする
只要事先解釋清楚  她們會理解的
お前だって　本当のところはまだエリスが好きだろう
其實你現在還喜歡著艾莉絲吧
なこといったって
就算你這麼說
好きって言ってくれる女を全員囲う　いいじゃねえか
被喜歡自己的女人們包圍著  不也挺好嗎
ひと事だと思って勝手なことを言うなよ
別事不關己地說這些話
俺は誰も手元に残っていない
我身邊已經沒有任何人在了
自分のことだから言ってるんだよ
正因為是自己的事  我才能這麼說啊
エリスは俺のそばにいるために　ずっと頑張ってたんだ
艾莉絲一直以來都在為了能留在我身邊而努力
受け入れてやらなきゃ　アイツの努力はなんだったんだ
如果不接受她  那她一直以來的努力又算什麼
そうギレーヌに責められることになるぞ
你會被基列奴這樣責問
エリスのなきがらの前でな
就在艾莉絲的遺體面前
エリスも　死ぬのか
艾莉絲也死了嗎
戦いの中で　俺をかばってな
她在戰鬥中  為了保護我而死了
いいか　絶対に手紙を送れ　後悔したくなかったらな
聽好了  如果你不想後悔  就一定要把信寄出去
まあ　そう言うなら送るけど
既然你這麼說了  我會寄的
でもどこに送るんだよ
但要寄到哪裡啊
剣の聖地だよ
劍之聖地
うすうす感づいてただろ
你應該也隱約猜到了吧
突き放すようなことは書くなよ
千萬別寫那些會拋棄她的話
エリスが自暴自棄になったら
如果艾莉絲自暴自棄的話
お前　殺されるぞ
你會被她殺掉的
わかってるよ
我知道
俺はわからなかったさ
但當時的我不知道
エリスがどういうヤツか　知っているつもりだったのに
明明我清楚艾莉絲是怎樣的人
アイツは俺を捨てたつもりなんてなかったんだ
她從來沒有想過要拋棄我
だが　俺にはそれがわからなかった
但我卻沒能明白這一點
そうしてすれ違って　不幸を生むんだ
就這樣錯過了彼此  釀成了悲劇
重要なことを言い忘れていたが
有件重要的事忘了告訴你
ヒトガミとは敵対するな
不要與人神為敵
敵対するなって
不要與他為敵？
だましてたんだろ
他不是在騙我嗎
でもヒトガミには勝てない
但你贏不了人神
俺ではヒトガミのところにはたどりつけないんだ
憑我自己根本無法抵達人神那裡
それがわかったときは震えたよ
當我明白這一點時我渾身都在顫抖
俺はロキシーやシルフィの敵を取ることすらできないんだ
我甚至沒辦法替洛琪希和希露菲報仇
ヤツを倒すためにこんなに頑張ったのにさ
為了打倒那傢伙我已經這麼努力了
届かないんだぜ
但我根本搆不到他
俺の手の届く範囲にヤツは来ないんだ
那傢伙根本不會來到我能夠觸及到的地方
宙に浮くこともできるし
我能夠漂浮在空中
遠くの相手に通信することもできる
也能和遠處的人進行通信
それどころか　時間すら飛び越えて過去に飛べるようにまでなった
我甚至可以跨越時間回到過去
まあ　この魔術は失敗だがな
不過  這個魔術失敗了
失敗？
この世界の魔術ってのは万能だ
這個世界的魔術是萬能的
そこに気付けば　だいたいなんだってできる
只要意識到這一點  基本上什麼都能做到
失った腕を生やすことだってな
甚至可以讓失去的手臂長出來
だが　こんな力もうなんの意味もない
但這種力量已經沒有任何意義了
俺が強くなったとき　守りたいヤツは誰一人として残っていなかった
等我變強的時候  我想保護的人已經都不在了
どこか悪いのか
是哪裡不舒服嗎
いいか　もう一度言うぞ
聽好了  我再說一次
ヒトガミには勝てない
你贏不了人神
勝つ方法がない
沒有能獲勝的方法
だから　こびへつらってでもいい
所以就算要低聲下氣地討好他也好
アイツと敵対するな
不要與那個傢伙為敵
いいようにやられるだけだ
否則只會被他玩弄於股掌之間
お前がやるべきことは　3 つだ
你必須要去做三件事
ナナホシに相談しろ
去找七星商量
エリスに手紙を送れ
給艾莉絲寄信
ヒトガミを疑い　でも敵対はするな
懷疑人神  但不要與他為敵
いきなりそんなことを言われても
就算你突然這麼說
もっと具体的なアドバイスとかないのか？
就沒有再具體一點的建議嗎？
アドバイスね
建議啊
懐かしいな
真令人懷念呢
そういや　このころの俺はたるんでいたなあ
說起來  這時候的我還真是散漫啊
まあ　俺としてももっと細かく教えてやりたいところだが
雖然我也想給你講得更詳細一點
時間切れだ
但時間到了
時間はないとか　時間切れって
從剛才開始就一直說什麼沒時間了  時間到了
さっきからなんなんだ
到底是怎麼回事
深夜アニメでも始まるのか？
難道是深夜動畫要開始了嗎？
いいや　終わるんだよ
不  是要結束了
っていうか　あんまり他人に甘えるなよ
話說  你也別太依賴他人啊
こっちの世界に来た頃は
剛來到這個世界的時候
そんな誰かに頼ってばっかりじゃなかっただろう
你可沒有總是依賴別人吧
それに　こうして　俺が来たことで
而且  正因為我出現在了這裡
歴史は変わったはずだ
歷史應該已經發生了改變
そして　過去転移がこういう形になった以上
既然過去轉移是這種形式
俺の歩んできた歴史は変わらない
我所經歷過的歷史就不會改變
お前は　俺とは違う人生を　送るだろう
你會過上和我不同的人生吧
今までどおり　成功もすれば
會像以前一樣  有成功
失敗もする
也會有失敗
反省もするし
會反省
後悔もする
也會後悔
大丈夫か？
你沒事吧？
俺が　未来から来たからって
別因為我是從未來回來的
失敗に取り返しがつくとは思うなよ
就以為能夠挽回失敗啊
本当は　人生にやり直しはないんだ
其實  人生是不能重來的
俺の経験したことが書いてある
這裡面寫著我所經歷過的一切
お前は　後悔しないように頑張ってくれ
你要努力  別留下遺憾
あんなヤツに笑われて　俺みたいにならないでくれ
別變得像我一樣  被那種傢伙嘲笑
なんだよその体？
你的身體是怎麼回事？
俺の過去転移では体すべてを持ってくることができなかった
我的過去轉移無法把整個身體都帶過來
だって　腕も生やせるって　さっき
可是你剛才不是說了能讓手臂再生
もう　魔力がないんだ
我已經沒有魔力了
せめて　クリフが生きていれば
要是克里夫還活著的話
過去転移も　うまく
過去轉移也肯定能更加順利
もうちょっとここで　情報を
就能在這裡  告訴你更多情報
ごめん　もういいから
抱歉  已經夠了
しゃべるなよ
別再說了
お前に… 後悔を…
你… 後悔…
ヒトガミの思いどおりに…
不要讓人神得逞…
なんでこんなところで…
為什麼會在這種地方…
言うべきことは…
該說的事情已經…
過去に来たんだか…
既然回到了過去…
せめて　一目
至少… 再看一眼
シルフィ　ロキシー
希露菲  洛琪希
クソ
可惡
相変わらずかわいいなあ
還是那麼可愛啊
ルディ
魯迪
なんか声と物音が聞こえたけど
我剛才好像聽到了說話聲和異響
誰かいるの？
是有誰在嗎？
泥棒ですか？
是小偷嗎？
ごめん　ちょっと寝ぼけてさ
抱歉  我剛才有點睡迷糊了
変な夢見て
做了個奇怪的夢
魔術使っちゃったんだ
一不小心就用了魔術
寝ぼけて魔術って
睡迷糊還用了魔術
大丈夫なの？
你沒事嗎？
またつらいなら　一緒に寝ようか？
如果還覺得難受的話  要不要一起睡？
いや　いいよ　今日は
今天就不用了
ルディ？
魯迪？
本当に大丈夫だから
我真的沒事
2 人は部屋に戻って
你們兩個回房間去吧
俺も部屋を片づけたら寝るからさ
我把房間收拾一下就去睡了
悩みがあれば遠慮なく言ってくださいね
如果有什麼煩惱的話隨時跟我們說
ありがとう
謝謝
じゃあ　一つお願いなんだけど
那我有一個請求
2 人とも　今晩はもう部屋を出ないでほしい
我希望你們兩個今晚都不要離開房間
部屋を？
不要離開房間？
えっと　なんで？
那個… 是為什麼？
それは…
是因為…
わかりました
我知道了
ルディが言うならそうしましょう
既然魯迪這麼說  那就這樣吧
そうだね
也是呢
ルディが言うなら
既然魯迪這麼說了
では　おやすみなさい
那麼  晚安
おやすみ　ルディ
晚安  魯迪
おやすみ
晚安
いろいろと唐突すぎて
這一切都發生得太突然
信じきれないのも確かだが
我確實很難全盤相信
これだけは言える
但有一點我可以肯定
俺はあの 2 人を失いたくない
我不想失去那兩個人
そして　あの老人のように
而且我也不想像那個老人一樣
後悔して死にたくもない
帶著悔恨死去
この骨は　パウロと同じ場所に埋めてやろう
把這些骨頭跟保羅埋在一起吧
老人が本当に俺なら
如果那個老人真的是我的話
それがいちばんうれしいはずだ
這樣肯定最能讓他開心
老人は行くなと言った
老人說了要我別去
だが
但是
たぶんだが　地下室にはネズミがいる
應該是因為地下室有老鼠
「フロストノヴァ」
「冰霜新星」
この死体は魔術ギルドあたりに預けて
這具屍體就交給魔術公會
研究してもらおう
讓他們研究吧
老人の言った　魔石病の情報と併せて報告すれば
只要把老人所說的魔石病情報一起報告上去
本当かどうか確かめるすべにもなる
就能確認這件事是否屬實
まずは　何をすべきだろうか
首先我應該做什麼
今できることはなんだろうか
現在我能做到什麼
これを読めば
讀了這個的話
これから先に何が起こるかわかるかもしれない
或許就能知道今後會發生什麼事
だが　歴史は変わると言っていた
但他說過歷史是可以改變的
あるゲーム風に言うなら
如果用某個遊戲的說法
ここは別の世界線
這裡就是另一條世界線
未来から俺が来て変化した世界だ
是因為來自未來的我而產生變化的世界
この日記を読んで予習をしても
就算讀了這本日記提前做好準備
そのとおりのことは起こらない可能性も高い
事情也很可能不會按照日記上所說的發展
お前がやるべきことは　3 つだ
你必須要去做三件事
ナナホシに相談しろ
去找七星商量
エリスに手紙を送れ
給艾莉絲寄信
ヒトガミを疑い　でも敵対はするな
懷疑人神  但不要與他為敵
この日記を放置して
但也不能把這本日記放著不管
次に進むわけにはいかない
然後繼續下一步
この日記は
因為這本日記
あの老人の軌跡なのだから
承載著那個老人的人生軌跡
第十二集
結束與開始
触れたら弾けて　消えそうな泡のような愛に
吹彈可破般脆弱  彷彿泡影般的愛
包まれていたまま　忘れてしまいそうな朝に
在被愛不斷包裹  快要忘卻的清晨
いっまでも想い続けられるような日々を捧ぐ
無比思念的日常  全數為你獻上
言葉でも　心でも　流れる赤い血も全部
不論言語與內心  還是流淌的鮮血
神様なんかじゃ触れないとこまで愛しくて
就連那神明都無法觸及我對你的愛
絡める指の先の先までほら　脈を打ってる
交纏的手指前端  都在跳動著脈搏
あなたの涙が笑顔の頬を伝いますように
願你的淚水能沿著帶笑的臉頰滑落
祈り終われば　眠りにつくから
因為祈願結束之時我便會沉沉睡去
下集
日記